N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Je vais transformer vos Bibles en Romains 12.
Romains 12.
Je veux que vous attachiez vos ceintures parce que ça va être, ça va être une soirée sympa ce matin.
Quelqu’un dit, amen.
Nous retournons dans notre bureau et je veux nous rappeler exactement où nous sommes.
dans l’étude des Romains, tu sais,
Nous, Jack, Billy et moi plaisantions, eh bien, ils plaisantaient
Je plaisante au premier et ils ne pensaient pas que je les avais entendus, je suppose, mais je les ai entendus.
Ils parlaient n’importe quoi de la durée depuis laquelle nous sommes à Robans.
Je me demande, je me demande combien de versets nous allons revoir aujourd’hui.
Et je vais vous dire, nous allons passer en plus de 3 mots aujourd’hui.
Amen ?
Et donc, Romains chapitre 12.
L’étude dans son ensemble, le livre des Romains,
Nous examinons la théologie fondamentale de l’Évangile.
Cela dure depuis le premier chapitre, le premier verset.
Si vous voulez résumer la lettre de Paul à Rome.
C’est une expression très simple, et c’est l’évangile de Jésus-Christ.
Nous avons pris notre temps pour dévoiler les différents et complexes
des couches du plan de Dieu pour le salut et ce que cela signifie pour les sauvés comme pour les perdus.
J’ai besoin que tu réalises quelque chose.
L’Évangile va impacter les perdus comme les sauvés.
En d’autres termes, ceux qui rejettent l’Évangile vont passer l’éternité en enfer.
Ceux qui reçoivent l’Évangile passeront l’éternité avec Jésus au ciel.
En d’autres termes, chaque personne qui a jamais été créée,
sera impacté par le fait que Jésus a vécu.
Il est mort, et il est ressuscité.
Quelqu’un dit amen à ça.
Donc il faut comprendre que ce n’est pas seulement pour les sauvés, c’est
Pas seulement pour les perdus, c’est pour chaque personne qu’il a créée.
Nous avons déjà passé plusieurs semaines dans Romains 12 sur le thème de l’impact de l’Évangile.
Mais dans ce thème, nous sommes dans une autre couche de
L’étude, et nous examinons spécifiquement l’impact de l’Évangile dans nos relations les uns avec les autres.
Dieu nous a créés relationnels.
Dieu nous a créés pour avoir des amitiés, pour avoir des relations.
Dieu nous a créés pour être une famille.
Vous réalisez que Dieu a créé le premier couple et Il a créé la première famille.
Ils n’étaient pas parfaits, mais ils formaient une famille.
Nous ne sommes pas parfaits ici chez Cedar Grow, mais nous sommes une famille.
Le péché a perturbé tous les aspects des relations dans notre société.
Il ne faut pas longtemps pour regarder les infos, pour consulter les réseaux sociaux
Les médias, juste les gens qui regardent un instant pour réaliser, mec, le péché a laissé des traces.
Nous devons donc revenir à ce que Dieu désire concernant la manière dont nous interagissons les uns avec les autres.
Jusqu’à présent, nous avons examiné 4 commandements trouvés dans les versets 10 à 11.
Nous allons donc l’examiner.
Romains chapitre 12, à partir du verset 10, quelqu’un dit, lisez.
Soyez bienveillants les uns envers les autres avec un amour fraternel.
En l’honneur de se préférer mutuellement, pas à la place
en affaires, ardemment en esprit, servant le Seigneur.
Si nous voulons avoir la bonne relation les uns avec les autres, nous devons faire plusieurs choses.
Tout d’abord, nous devons être dévoués les uns aux autres, nous devons l’être
Diligents, nous devons être fervents, et nous devons servir le Seigneur.
Ce matin, nous allons revoir le titre, et ceci
c’est l’idée que nous allons un peu nous rassembler, et c’est « réjouissez-vous, encore une fois, je dis, réjouissez-vous ».
Prions.
Père, je vous remercie juste pour ce qui s’est déjà passé ce matin.
Dieu, je prie pour que, en prêchant ta parole, Seigneur, tu sois glorifié et honoré.
Dieu, je prie ceux qui ont l’oreille pour entendre qu’ils entendent.
Tout comme mon frère venait de prier pour moi.
Seigneur, Dieu, je prie pour qu’il y ait quelqu’un ici qui a perdu ça aujourd’hui,
en confessant par leur bouche que Jésus est le Seigneur, croyant
dans leur cœur que Dieu l’a ressuscité d’entre les morts.
Mon Dieu, je prie aujourd’hui qu’ils soient sauvés.
Mon Dieu, on te remercie, on te fait confiance.
Nous ne doutons pas, nous ne vacillons pas.
Puisque tu dis qu’on prie.
Amen.
Ce matin, nous passons aux trois commandements suivants.
Si vous regardez Romains chapitre 12, verset 12, il est écrit : se réjouir dans l’espérance, la patience et la tribulation, et la prière continue instantanément.
Avant de les analyser, je veux souligner quelque chose ce matin.
Si l’on jette simplement un coup d’œil rapide à ce verset, il semble presque déplacé.
Ces trois commandements nous semblent être des commandements personnels.
En d’autres termes, que font ces 3 commandements
Ça a à voir avec notre relation l’un envers l’autre ?
Eh bien, puis-je d’abord dire quelque chose que je veux que tu comprennes ?
Si tu prends des notes, tu veux noter ceci.
Votre marche personnelle avec le Christ a un impact sur ceux qui vous entourent.
Laisse-moi te le dire encore une fois.
Tu ne peux pas être un lone ranger.
Dieu a conçu une église pour qu’elle soit une famille de foi imbriquée où chaque personne influence l’autre.
La semaine dernière avant le service, mon ami, mon frère Shane,
Envoyez-moi un texte écrit et une explication qui m’ont vraiment ouvert les yeux.
Il m’appelle tout le temps.
On se parle presque tous les jours et c’est toujours, il me dit : « Hé, tu es prêt pour un petit petit mot et je lui dis oui. »
Et donc il me donne un passage biblique, nous en parlons, nous en débattons et nous nous soutenons vraiment mutuellement à ce sujet.
Mais il m’a emmenée à Jean 17.
Et Jean 17, versets 17 à 19, dit
ceci, Jésus prie pour ses disciples, n’est-ce pas ?
Nous appelons cela la prière sacerdotale.
Il dit qu’il les sanctifie par ta vérité.
Ta parole est la vérité.
Comme tu m’as envoyé dans le monde, je les ai aussi envoyés dans le monde.
Rappelez-vous, c’est Jésus qui parle.
Si vous avez une Bible, des lettres rouges, elles seront lues ici.
Et pour eux, je me sanctifie
qu’ils soient aussi sanctifiés par la vérité.
Maintenant, attendez un instant pendant que nous exposons la belle vérité ici.
Qu’est-ce que la sanctification ?
Eh bien, ce mot sanctifier dans Jean 17 signifie littéralement consacrer, rendre saint, sanctifier sacré, traiter comme saint.
Il décrit l’acte divin de mettre de côté comme sacré.
Quand nous parlons de sanctification, nous en parlons comme un
processus, plus nous apprenons sur Dieu, plus nous en apprenons
Nous connaissons la vérité, donc plus nous deviendrons saints.
Que signifie être saint ?
C’est quelque chose de sacré, c’est être quelque chose ou quelqu’un qui
est mis à part, comme nous venons de le dire, à un usage sacré, pour être utilisé par Dieu.
Tu sais que Dieu veut que tu sois saint.
Cela signifie que Dieu désire t’utiliser pour sa volonté et sa gloire.
Pas moi, pas seulement le baptiste du premier rang,
pas seulement la rangée minérale, la rangée arrière des baptistes, chaque personne ici.
Dieu veut que tu sois saint pour pouvoir t’utiliser pour sa gloire.
Encore une fois, quel rapport cela a-t-il avec notre propos ?
Eh bien, souviens-toi du point.
Votre marche personnelle du Christ a un impact sur ceux qui vous entourent.
Votre sainteté compte pour ceux qui vous entourent.
Si vous n’y croyez pas, regardez à nouveau ce que Jésus prie.
Et voici Jésus-Christ lui-même.
D’accord, fils de l’homme, fils de Dieu.
D’accord, le Messie.
Il dit cela, et pour leur bien.
Je me sanctifique.
qu’ils soient aussi sanctifiés par la vérité.
Vous voyez, nous avons si souvent envisagé la sanctification.
Intérieurement.
En d’autres termes, je veux devenir plus comme le Christ.
Avons-nous déjà pensé au fait que, selon les paroles de Jésus,
plus tu deviens comme le Christ, plus tu peux aider quelqu’un d’autre à devenir comme Christ.
Tu vois, Paul l’a dit un peu comme ça.
Il a dit : hé, suis-moi comme je suis Jésus.
Tu comprends ce que je veux dire ?
C’est ce que nous voyons ici dans Jean 17, mais pour qui, pour le disciple.
Écoute, ta marche avec le Christ, ta sanctification a un effet direct
Sur ceux qui sont les plus proches de toi et ceux qui t’observent de loin.
Eh bien, je me fiche de ce que les gens pensent de moi.
Vous savez, il y a certains dictons et expressions
que les chrétiens disent que quand on le dit, quelqu’un
Peut-être qu’ils ne te le diront pas sur le moment, mais ils le pensent.
Tu as l’air ridicule.
Tu comprends ce que je veux dire ?
C’est l’une de ces expressions.
Quand j’entends quelqu’un dire, eh bien, je me fiche de ce que les autres pensent de moi.
Malheureusement, tu ne comprends pas la marche chrétienne, alors.
Laissez-moi vous expliquer un instant.
Si vous avez cette idée, si vous avez cet état d’esprit dans votre
la vie, tu ferais mieux de vivre selon la sainte norme de sainteté de Dieu dans ta vie.
Parce que ne pas s’en soucier, c’est lui montrer de quoi il s’agit.
Eh bien, je n’ai pas à m’en soucier parce que je suis sainte comme lui l’est.
Eh bien, si tu es comme moi et que je suis comme toi, ça veut dire qu’on doit faire attention, amen ?
Tu vois, on ne vit pas parfaitement.
Donc comprends qu’un concept de ce concept importe peu ce que les gens pensent être un non-sens absolu.
Je ne dis pas que tu construis ta vie sur l’opinion des autres.
Ce que je veux dire, c’est que les gens doivent voir Jésus que toi.
Peu importe, ça compte.
Désolé, ce que pensent tes frères et sœurs en Christ de toi.
Pourquoi ?
Parce que ce qu’ils pensent de toi, c’est vraiment ce qu’ils savent de toi.
Ce que la loi pense de toi compte compte.
Et si tout ce qu’ils savaient de Jésus, c’était ce qu’ils savaient de toi ?
Ça a de l’importance, n’est-ce pas ?
L’enseignement culturel moderne du christianisme est que Jésus n’est fait que pour moi.
Je peux avoir ma propre compréhension de Dieu et avec Dieu,
et je veux que tu saches que c’est un mensonge tout droit sorti des enfers.
Vous n’avez pas votre propre accord.
On n’a pas sa propre compréhension de Dieu.
Il n’y a qu’une seule voie, une seule vérité, et une seule vie.
C’est Jésus.
est la vérité.
Amen.
Donc, écoutez, nous pouvons débattre de certaines choses,
Mais il vaut mieux que nous soyons à ce livre parce que c’est ce qu’il désire que nous soyons.
Votre marche avec le Christ encourage les autres à marcher avec le Christ.
Comment tu marches ?
Laisse-moi te demander ceci.
Comment marchent ceux qui sont les plus proches de toi ?
Écoute, ça me condamne.
Comment ma femme marche-t-elle avec le Christ ?
Tellement de fois les gens disent, tu sais quoi ?
C’est sa marche avec le Christ, et je ne peux pas m’empêcher de faire ce qu’elle fait.
Écoute, en tant qu’homme de Dieu, tu ferais mieux de t’occuper de ce qu’elle fait spirituellement parce qu’elle suit ta direction.
Ne reste pas là à lui reprocher si tu ne marches pas avec le Christ.
Et si vous marchez avec le Christ, impliquez-la dans ce processus.
Vous êtes une seule chair.
Eh bien, tu sais, mes enfants vont juste être mes enfants.
Écoute, les enfants restent des enfants.
Nous ne pouvons pas contrôler tout ce que font nos enfants, mais ils feraient mieux de nous voir marcher avec le Christ.
Écoute, j’étais tellement, j’étais tellement en train de discipliner ma fille.
Je ne sais pas si tu as déjà fait ça avec tes enfants.
Peut-être que certains d’entre vous ne l’ont pas fait.
C’est ça le problème.
Mais bon, je disciplinais ma fille.
Elle devient un peu impertinente.
Elle a un peu de mal à passer de 2 enfants à 3 enfants.
Ça se passe juste, d’accord ?
Alors je lui parlais et j’avais tous ces couplets dans
ma Bible indiquait que j’allais donner.
Et j’ai dit, écoute, je veux lire le scénario.
Je lui ai dit, j’ai dit que je ne voulais jamais utiliser ce livre comme une arme en tant que parent.
Je veux que vous compreniez que nous opérons dans cette maison, dans celle-ci
maison, dans cette famille selon la parole de Dieu parce que nous croyons en vérité.
Tu crois que c’est vrai ?
Elle dit oui, amen.
J’ai dit, d’accord, je vais te donner quelques passages sur ton attitude
et de tout, et nous allons en parler.
Elle a dit, mec, et elle a écrit ses yeux, et je lui ai dit : c’est pour ça que tu es dans cette pièce en ce moment.
Mais dans tous les cas, j’ai dit, pourquoi as-tu baissé les yeux ?
Elle a dit : Je préfère juste ne pas lire pour l’instant.
Maintenant, je devais prendre du recul.
Parce que j’ai juste dû prendre du recul.
Mais quoi qu’il en soit, ce qui s’est passé, c’est que j’ai instantanément
Je me suis évidemment fâché, mais tout de suite mon cœur s’est brisé parce que
Évidemment, il y a un malentendu ici.
Et donc Dieu l’a mis sur mon cœur, juste de l’amour dessus.
Encore une fois, on a dû lui enlever certaines choses, non ?
On ne s’est pas contentés, eh bien, on l’a laissée faire ce qu’on voulait.
Non, non, non.
Il y a des paramètres qu’on a fixés jusqu’à ce qu’elle ajuste son attitude.
Mais j’ai aussi dit, écoute, je sais que tu ne veux pas l’entendre, mais j’ai besoin que tu saches quelque chose.
C’est ce que je lui ai dit.
J’ai dit que je prêchais le même mot.
à une centaine de personnes demain, et pas toutes veulent l’entendre, mais chacune d’entre nous en a besoin.
Et donc, je sais que tu es irrité contre moi.
Je sais que tu es en colère contre moi parce que tu viens juste, tu viens juste, tu
Je sais, j’ai pris des choses, mais j’ai besoin de savoir ce que Dieu dit parce qu’il t’aime.
Écoute, je ne dis pas que je suis parfait, ni que ça arrive tout le temps.
En fait, je me suis tiré une balle la nuit dernière.
Hé mec, tu vois ce que je veux dire ?
Parce que d’habitude, je deviens fou et on devient fou.
Mais non, écoutez, notre marche avec le Christ affecte ceux qui nous entourent.
Si ta femme, si ton
la famille ne marche pas avec le Christ, la première chose à faire est de ne pas pointer du doigt, c’est de regarder à l’intérieur de soi.
Comment est-ce que je marche dans la foi ?
Et donc, encore une fois, cela rend ces commandements d’autant plus importants pour nous.
Alors regardons à nouveau le verset.
Romains 12, verset 12.
Il dit joie et espoir.
Patience et tribulation, prière instantanée continue.
Le premier commandement dont nous allons parler est le suivant.
Nous devons nous réjouir.
Il dit joie et espoir.
Que signifie se réjouir dans l’espoir ?
Eh bien, Paul le mentionne dans Romains 5, verset 2.
Il dit : par qui aussi nous avons accès par la foi à cette grâce,
où nous nous tenons et nous réjouissons dans l’espoir de la gloire de Dieu.
Pour comprendre pleinement cet ordre, il faut examiner ce que signifient ces deux mots.
Qu’est-ce que cela signifie réellement de se réjouir ?
Eh bien, si vous regardez le grec, il est écrit : pour se réjouir, pour
Sois heureux, d’être dans un état de bonheur, de bonheur ou de bien-être.
Au fait, je sais qu’on en parle tout le temps.
Eh bien, Dieu ne nous rend pas heureux et tout tourne autour de la joie.
Je peux te dire quelque chose ?
Ce n’est pas une mauvaise chose d’être heureux en tant que croyant.
Tu n’as pas à rester assis avec cette joie amère tout le temps.
Tu peux être heureux dans le Seigneur.
Quelqu’un dit amen.
Savais-tu que Dieu nous commande de nous réjouir dans les Écritures ?
Ésaïe 65, verset 18, mais sois heureux et réjouis-toi à jamais de ce que je crée.
Ce n’est pas une suggestion.
Ce n’est pas une recommandation.
Ce n’est pas juste un conseil avisé.
Il dit, mais sois heureux et réjouis-toi pour toujours de ce que je crée.
Car voici que je crée Jérusalem pour la joie et son peuple pour la joie.
Philippiens 4, verset 4.
Réjouissez-vous toujours devant le Seigneur.
Encore une fois, je dirai de vous réjouir.
Premier Thessaloniciens 516.
Réjouissez-vous, toujours.
Église, ce n’est pas une suggestion.
C’est un commandement.
Le commandement de se réjouir ne dépend pas des circonstances ou du résultat.
Écoutez-moi bien.
Eh bien, prédicateur, si vous saviez ce que je traverse, vous ne m’en voudriez pas de ne pas me réjouir.
Je veux ralentir juste un instant.
Vous traversez peut-être quelque chose que vous sentez que personne ne comprend ou qui ne se soucie même pas.
Il se peut que vous ayez l’impression d’être l’exception à cette règle.
Eh bien, Dieu m’a mis cela sur le dos, alors comment pourrait-Il s’attendre à ce que je me réjouisse et que je sois heureuse.
J’ai besoin que tu m’entendes ce matin.
La parole et l’avertissement de Dieu sont pour toi comme pour tout le monde.
Il n’y a rien que tu puisses traverser qui soit trop grand pour Dieu.
Il n’y a rien que vous puissiez traverser qui vous prive de la bénédiction d’une obéissance fidèle à Sa parole.
Ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Réjouissez-vous même dans les temps sombres.
Réjouis-toi même quand tu as mal.
Réjouis-toi même quand tu te sens faible.
Réjouissez-vous même lorsque vous traversez le feu.
La Bible nous dit : réjouissez-vous toujours.
Maintenant.
Souvenez-vous de la définition de la réjouissance.
Réjouissez-vous, soyez heureux, soyez dans un état de joie, de bonheur ou de bien-être.
Maintenant, je veux que tu le remarques, d’accord ?
J’ai été scolarisée à la maison pendant la majeure partie de ma carrière éducative.
Donc, tu sais, tu penses que je serais bon en anglais, mais en réalité, ce n’est pas le cas.
C’est pour ça que personne ne peut voir mes notes, car quand je les écrivais à la main, tu
je ne pourrais pas les lire parce que je ne sais pas comment s’épeler.
Mais ici, c’est quoi ce mot ?
Si vous regardez ça, il est écrit VB.
Tu vois le VB ?
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Cela signifie verbe.
Maintenant, je n’essaie plus.
J’essaie d’insulter ton intelligence.
Ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Parfois, nous regardons les Écritures et nous ne réalisons pas qu’elles sont si pratiques que nous pouvons réellement les vivre.
Qu’est-ce qu’un verbe ?
Un verbe est le mot dans une phrase qui fonctionne par l’expression d’une action.
Oui, je dois vérifier ça.
Pourquoi est-ce important ?
Si l’on regarde la définition de plus près ?
Ce mot grec apporte une compréhension plus profonde.
Donc, si on regarde ça, il y a toujours une explication à la profondeur de la situation.
Donc cette sorte de joie dans ce terme, quoi
Cela signifie que ce n’est pas seulement un sentiment et une expression de joie, mais aussi une action que l’on choisit.
Saviez-vous que c’est normal de ressentir ?
D’une certaine manière, nous avons pris le don de ressentir que Dieu nous a donné
et en faisait soit un tabou, soit la base de notre marche avec Christ ?
En d’autres termes, il y a deux extrémités de l’inspection avec les sentiments.
Soit tu ressens, et c’est tout ce qui t’importe, si je ne le ressens pas, alors je ne suis pas lui.
Et si je ressens que je le suis.
Écoute, c’est une façon dangereuse de marcher avec le Seigneur, parce que tu ne le ressentiras pas toujours.
Et puis il y a l’autre extrémité où les sentiments ont
Non, pas de place dans l’église et tout devrait être correct
et ordonnée d’une manière telle que ce n’est tout simplement pas, tu sais, amusant
et ceci et cela, il n’y a pas de place pour ça non plus dans l’église de Dieu.
Mais c’est normal de ressentir.
Il y a ceux qui disent que les sentiments n’ont rien à voir avec
votre marche, et il y a ceux qui ne les poursuivent que pour valider leur relation avec Dieu.
Les deux sont dangereux et ne sont pas la volonté de Dieu.
C’est normal de ressentir.
C’est normal d’adorer Jésus et d’avoir la chair de poule du Saint-Esprit
alors que tu reconnais et proclames qui est Jésus et ce qu’il a fait pour toi.
Est-ce que quelqu’un a déjà eu la chair de poule du Saint-Esprit ?
Tu vois de quoi je parle ?
Si ce n’est pas le cas, qu’est-ce qui ne va pas chez toi ?
Laisse-moi juste te dire un truc.
J’adore.
C’est normal de lire un passage biblique et d’être aussi excité
c’est que tu dois appeler un ami et partager ce dont Dieu vient de te parler.
Il est normal de crier car on ne peut plus garder ce sentiment de gratitude en lui.
Il est normal de remplir tout Dieu quand on le voit agir dans votre vie avec celle de quelqu’un d’autre.
Les gars, c’est normal de ressentir.
surtout quand Dieu agit dans ta vie.
Cependant, des sentiments qui ne reposent pas sur une base de vérité et
La dévotion au Seigneur peut devenir très rapidement égocentrique et égoïste.
Laissez-moi vous donner un exemple.
Quelqu’un a-t-il déjà entendu parler d’un jeu étudiant contre professeur ?
Donc j’utilise ça, je n’ai pas été invité cette année.
Ce n’est pas grave.
Je suppose que c’est voir la prise de poids et tout ralentir.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais, je joue généralement avec l’étudiant de Carol Oakland contre le corps professoral.
Et, tu sais, bien sûr, ce sont des collégiens, non ?
Pour ne pas perdre.
On a failli une fois.
C’est parce que ce gamin qui était un tireur correct est devenu,
tu sais, Steph Curry, et ça ne manquait pas et ça nous a un peu rendus nerveux un instant.
Mais ce n’est pas grave.
Nous l’avons juste battu à la mi-temps et sommes revenus en seconde mi-temps et avons gagné.
Bref, mais je plaisante.
C’est ça le problème.
Mais Jack, tu te souviens de ces jeux.
On ne vous a pas battus ?
Plutôt bien aussi, non ?
Amen.
Très bien.
Bref, alors.
Il y en a eu un, je n’oublierai jamais.
Je suis donc une personne qui fait de la hype.
J’aime crier et hurler et, tu sais,
Je saute un peu et tout, je te regarde et tu deviens complètement fou
et tout ça, et je fais un truc cool sur le terrain, peu importe, non ?
Et donc j’aime faire ça.
Eh bien, j’ai remarqué que je jouais à ce jeu.
Et je décrocherais ou je faisais un petit cool, tu sais,
Ou je fais ce que c’est, un trois, peu importe.
Et mec, je devenais fou et je me mettais en alerte, j’avais l’impression d’être au sommet du monde.
Oui, ce sont des élèves de la 6e à la 8e, peu importe.
Mais dans tous les cas, j’avais l’impression d’être juste un mec, mec.
Et je cours sur le terrain comme si ça ne regardait personne.
Je parle juste de crier, de taper du pied, de tout faire.
Puis tout à coup, mon cœur m’a dit, tu ferais mieux d’arrêter.
Et j’ai commencé à avoir un peu la tête qui tournait.
Et puis quelqu’un est venu me voir et m’a dit : Jake, ça va ?
Je me disais : oui, ça va.
Je me suis dit, laisse-moi m’asseoir une seconde.
Mec, écoute, je ne pourrais pas gérer.
Je veux dire, j’ai carrément, failli perdre la vie sur ce terrain.
Pourquoi ?
Réfléchissez-y.
Parce que je n’avais aucune base de cardio basket avant ce jour-là.
Alors je suis assis là.
La seule période de l’année où je joue, et je suis
jouer comme je l’avais fait chaque jour de ma vie.
Et ça m’a vite rattrapé.
Et maintenant tu te demandes, quelle sorte d’illustration idiote est-ce là ?
Bon, d’abord, voilà le truc.
Tu peux venir à l’église autant que tu veux, faire un grand spectacle.
Écoutez, s’il n’y a pas de fondement de la marche quotidienne avec le Christ, tout ce n’est qu’un spectacle.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Mais la partie belle est celle-ci.
À mesure que tu continues à marcher avec Christ jour après jour, comme
Tu continues à te rapprocher de lui et à devenir plus saint, avec le temps
Passe, puis tu entres dans ce rassemblement d’entreprise.
Et tout ce que c’est, c’est un débordement de la
Le Saint-Esprit en toi, qui donne ta vie au Christ une fois, non
pas être sauvé, mais simplement vivre en sacrifice pour le Christ.
Écoute, il y a quelque chose de spécial là-dedans.
Alors, si nous devons toujours nous réjouir, comment faire cela sans en avoir envie ?
Cette église ne nous manque pas.
C’est une explication très simple.
Nous choisissons de le faire.
Amen ?
Quand tu n’as pas envie de te réjouir,
La Bible dit de vous réjouir quand même et de choisir de le faire.
Peu importe si c’est une bonne journée ou une journée terrible, que nous ayons bien dormi ou
Nous n’avons pas dormi du tout, notre vie se passe bien
Ou c’est un désastre total, nous choisissons de nous réjouir.
Il y a quelques décisions qui ont un impact énorme sur la vie d’une personne.
L’une de ces décisions si vous avez déjà fait cela, si ce n’est pas le cas, alors
C’est ce que c’est, mais c’est avec qui épouser et construire une vie.
Une sacrée décision.
Amen.
Ouf.
Nous devons faire une thérapie de couple.
Une décision assez importante, amen ?
D’accord, c’est une sacrée décision.
Il existe un vieux mensonge que ce monde a propagé concernant le mariage.
Nous avons soutenu cette idée de ne plus s’aimer.
Pourquoi le quittes-tu ?
Je ne l’aime tout simplement plus.
Pourquoi la quittes-tu ?
Eh bien, c’est juste que je viens de ne plus l’aimer.
C’est ce que le monde dit que c’est acceptable.
Laisse-moi, laisse-moi t’expliquer quelque chose.
Je veux vous dire une vérité difficile.
Ne plus tomber amoureux n’a plus d’importance
plus que la décision que tu as prise de t’engager envers cette personne.
Laisse-moi le répéter pour toi.
Ne plus tomber amoureux importe peu que la décision que tu as prise de t’engager envers cette personne.
Que fait-on pour la cérémonie de mariage ?
Quels sont les moments les plus précieux de tout le mariage ?
Et si tu veux mon avis, ce sont les vœux.
Alors tu regardes les vœux.
Quels sont certains de ces vœux populaires ?
C’est écrit ça.
Je nomme, je prends ton nom.
C’est mari, femme, non ?
D’avoir dans un trou à partir d’aujourd’hui, pour le meilleur et pour le pire, pour le meilleur et pour le plus pauvre, dans
la maladie, et la santé, à aimer et à chérir jusqu’à ce que la mort nous sépare.
J’ai besoin que tu comprennes quelque chose.
Cela englobe tous les hauts et les bas de la vie.
Et dans un vœu, tu prends la décision de le promettre.
En fait, j’ai les notes de cérémonie juste ici.
Des notes de cérémonie qui ont été utilisées pour moi et Heather, ainsi que pour beaucoup d’entre vous qui êtes mariés aujourd’hui.
J’ai fait beaucoup de tes mariages et j’ai officié beaucoup.
Et vous vous souvenez de ceci, mais quand on regarde ça, il est écrit juste ici.
Il dit : promettez-vous tous les deux que vous allez poser ensemble le
Norme biblique pour votre mariage, cherchez à construire un foyer chrétien en soumettant
l’un à l’autre dans la crainte de Dieu, permettant au Christ d’être la tête ?
Sa parole d’être l’église ruineuse d’être centrale dans ta vie.
Tu promets cela ?
Écoute, si tu ne voulais pas, il y a un espace entre ça
et la partie suivante de toi disant : non, je ne promets pas.
Je ne peux pas faire ça.
Mais tu sais ce qu’on fait ?
Nous disons, oui, je te le promets tellement.
Nous choisissons de prendre cet engagement.
On regarde ça ici et c’est là qu’ils répètent après moi.
Je t’aime.
Je crois que tu es le don de Dieu pour moi.
Je te prends pour épouse ou épouse épouse.
Je promets de t’aimer comme le Christ a quitté l’église et s’est donné pour elle.
J’ai promis de te mettre en deuxième rang seulement après Jésus-Christ.
J’ai promis d’aimer Jésus pour pouvoir t’aimer légitimement jusqu’à ce que Dieu nous rappelle à la maison.
Je suis à toi, et tu es à moi pour cela.
Je promets d’être vrai.
En d’autres termes, la décision que nous prenons.
Maintenant, cela peut être basé sur les sentiments.
Mais si vous êtes marié ou en couple depuis un certain temps.
Tu sais, les sentiments s’estompent.
Alors, pourquoi tout cela est-il important ?
Parce que lorsque tu as prononcé ces vœux, tu as choisi de le faire.
Permettez-moi de noter une précision ici.
Vous êtes peut-être ici et avez vécu un mariage abusif ou adultère qui a dû se terminer.
Il n’y a pas de surcharge pour toi.
Il y a de la grâce pour toi.
Je comprends que tu n’es pas un saint de seconde classe.
Il n’y a pas de hiérarchie dans la famille de Dieu, mais vos sentiments ne l’emportent pas sur vos vœux.
Ecclésiaste 5, versets 4 et 5, quand tu fais un vœu
à Dieu, ne retarde pas à le payer, car il ne prend aucun plaisir aux imbéciles, paie ce que tu promets.
Il vaut mieux ne pas faire de serment que de ne pas payer.
Nombres 30, verset 2, si un homme fait un vœu au Seigneur ou prête serment de s’engager par une obligation contraignante.
Il ne violera pas sa parole.
Il le fera selon tout ce qui précède sa bouche.
Psaume 76, verset 11.
Fais des vœux au Seigneur ton Dieu et remplis-les.
Jacques 5, verset 12, mais surtout, mes frères,
Ne jure pas sur le ciel, sur la terre ou sur aucun autre serment, mais
Que ton oui soit oui et ton non soit non pour ne pas tomber sous jugement.
Vous comprenez de quoi on parle ici ?
Il vaut mieux ne pas faire de vœu que de le faire et de le rompre.
Je crois à beaucoup de mariages et beaucoup, beaucoup d’amitiés
Et beaucoup, beaucoup de gens seraient guéris s’ils arrêtaient
Regarde l’autre personne et s’assure qu’elle tient son serment.
Tu dis, eh bien, je n’ai fait aucun vœu à Dieu.
Hé, quand tu te marieras aux États-Unis et que je pose la religion
Cérémonie juste là, ce que tu fais, c’est que tu dis en vue
de l’homme et de ceux qui sont là-bas, et de Dieu que tu engages envers cette personne.
Vous êtes avec moi ce matin.
Encore une fois, je comprends que le mariage peut devenir difficile.
Le mariage peut devenir difficile.
Je ne dis pas, écoute, il y a tout un autre message ici.
Dieu peut le permettre, mais Il ne le promeut jamais lorsque
on parle de divorce, mais tout ce que je te dis, c’est qu’on fait un serment, il ferait mieux de le tenir.
Mais dans la culture actuelle, il y a un manque de responsabilité, les décisions que nous prenons
Ou pire encore, nous vivons notre vie en refusant de nous engager dans quoi que ce soit.
On dit, eh bien, peut-être.
Si rien de mieux ne se présente.
Écoute, tu me dis ça, tu vois ce que je veux dire ?
Je me suis dit instantanément, tu ne seras pas là.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Si tu venais me voir et disais, hé, prédicateur, j’ai un,
J’ai un proche sur son lit de mort, et j’ai besoin que tu viennes
Prie avec eux parce que tu es leur pasteur et je t’aime.
Et j’ai dit, mec, j’espère être là.
Ça a vraiment l’air d’être un bon plan, mec.
Je, tu sais, en ce moment je suis un peu occupé, mais je serai là quand je pourrai.
Comment prendriez-vous cela ?
Tu ne le prendrais pas bien.
Tu es avec moi ce matin ?
C’est très courant.
Tu te demandais : de quoi tu parles ?
Non, non, écoute, il vaut mieux s’engager dans notre vie.
Cela vaut pour tous les domaines.
Il y a une raison pour laquelle le dimanche matin est si difficile pour beaucoup, car
ils ne se sont pas encore pleinement engagés envers le Seigneur de cette manière.
Alors quand le dimanche matin arrivera et que tu n’en auras pas envie, parce que
tu n’as pas décidé dans ton cœur ni pris un engagement pour le jour du Seigneur, il est facile de rester chez soi.
Mais quand vous décidez que le rassemblement des saints est
non pas sur la base des sentiments, mais en obéissant au commandement de Dieu de ne pas négliger la réunion.
Les choses changent très vite.
C’est génial quand on se sent bien.
Mais lorsque vos sentiments vous trahissent, vous devez vous appuyer sur la foi en la parole de Dieu.
La Bible nous ordonne que, peu importe ce que nous ressentons, nous devons nous réjouir.
Mais ce commandement est plus important.
Romains 12 verset 12, se réjouissant d’espérance.
C’est une chose de dire, réjouis-toi parce que Dieu le dit, mais tu ne l’es pas,
Mais n’êtes-vous pas content que sa parole explique et donne raison à notre joie ?
As-tu déjà dit à ton enfant, hé, fais ça.
Et pourquoi ?
Parce que je l’ai dit.
Tu as déjà dit ça ?
Certains d’entre vous ont dit tous les jours de leur vie, non ?
Mon père adorait dire ça.
Hé, papa, pourquoi on doit faire ça ?
Parce que je l’ai dit, fiston.
Bon, d’accord.
Je ne sais toujours pas.
Ce que j’essaie de dire, c’est ceci : Dieu ne nous fait pas ça.
Dieu l’explique.
Regarde, regarde encore, ce qu’il y a écrit.
Réjouissant d’espoir.
C’est une chose de dire de vous réjouir parce que Dieu le dit.
Mais nous devrions nous réjouir d’espoir.
Nous savons ce que signifie le mot « réjouir », mais qu’en est-il du mot espoir ?
Regardez la signification de l’espoir.
C’est de l’espoir.
Mais ce nom exprime l’idée d’espoir et d’attente.
Je veux me concentrer sur la partie attentive ici.
Saviez-vous que Dieu veut que nous attendions de lui qu’il agisse dans nos vies ?
As-tu déjà entendu le dicton : tu sors d’un
Tempête en tempête en ce moment ou sur le point d’entrer dans une tempête ?
Je l’ai dit depuis la chaire.
Tu as déjà entendu ça ?
Écoute, c’est une façon assez décourageante de vivre, non ?
Eh bien, si tu n’as pas mal en ce moment.
Tu vas souffrir.
Tu vois ce que je veux dire ?
On se dit : « Que Dieu te bénisse. »
Pourquoi tu me racontes ces choses ?
N’est-ce pas ?
Mais comprenez, écoutez, réfléchissons à la météo puisqu’on en a parlé.
Il n’y a pas si longtemps, il faisait chaud et il n’y avait pas eu de pluie pendant des semaines.
Tu t’en souviens ?
Certains d’entre vous louaient le Seigneur parce que vous n’aviez pas à tondre votre jardin pendant environ 3 semaines d’affilée.
L’herbe était morte, tout avait disparu, non ?
À aucun moment pendant cette sécheresse je n’ai pensé que ça allait se passer
qu’il soit ainsi pour le reste de notre vie à Lebanon, Tennessee.
Cela a peut-être duré plus longtemps que prévu, mais nous attendions que Dieu envoie la pluie.
Devinez ce qui s’est passé ?
Il a plu.
Comprends quelque chose.
Quand le tonnerre commence à rugir et que la foudre fait briller le ciel
On continue toute la nuit et tu te réveilles dans la sérénité calme de
Tôt le matin, nous ne sommes pas surpris, pourquoi ?
Parce que nous nous attendions à ce que la tempête passe.
Plus tôt cette année, la neige et la glace recouvraient le sol.
La ville entière avait un aspect complètement différent.
Quand tout a fondu et disparu, nous n’avons pas été choqués.
Pourquoi ?
On s’attendait à ce que ça marche.
L’été cède la place à l’automne.
L’automne cède la place à l’hiver.
L’hiver cède la place au printemps, juste pour tous revenir à l’automne.
Nous attendons le changement de saison.
Pourquoi ?
Parce que c’est ainsi que Dieu a élaboré sa création.
Alors, qu’est-ce que cela signifie pour nous ?
David comprenait l’épreuve et la tribulation.
Certaines étaient auto-infligées, mais beaucoup échappaient à son contrôle.
Dans le Psaume 30, nous avançons très rapidement ici.
Le Psaume 30 est un magnifique psaume dans votre Bible.
Il a probablement ce titre.
Grâce pour la délivrance de la mort, un psaume,
un chant de la dédicace de la maison, un psaume de David.
En d’autres termes, il s’agit d’un psaume consacrant le temple de Jérusalem.
Aujourd’hui, les historiens sont partagés quant à savoir si ce texte a été écrit par David
ou à propos de David, mais avec tout ce que nous savons de David, je
penche vers lui comme l’auteur de ce psaume.
Alors écoutez ce qu’il a écrit dans le Psaume 30.
Il est écrit au verset un, je t’exalterai, ô Seigneur, car
Tu m’as élevé et tu n’as pas laissé mes ennemis se réjouir de moi.
Oh, Seigneur mon Dieu, je t’ai demandé de l’aide et tu m’as guéri.
Oh, Seigneur, tu as fait remonter mon âme de Sheol.
Tu m’as gardé en vie pour que je ne descende pas dans la fosse, ne chante pas la louange au Seigneur.
Vous êtes pieux, et rendez grâce à son saint nom.
Le verset 5, pour sa colère, l’est, mais pendant un instant, sa faveur est pour toute une vie.
Les pleurs peuvent durer toute la nuit, mais une ombre de joie apparaît au matin.
J’ai besoin que tout le monde se penche pour les prochaines minutes de ce message.
Il est évident que dans ce psaume,
David avait été délivré d’une sorte de maladie, disent-ils,
ou quelque chose arrivait où il allait goûter à la mort et que Dieu l’avait ramené, hors de l’état d’endroit.
Mais ce n’est pas le point que je veux faire valoir ici, pour vous qui connaissez très bien votre Bible.
Tu sais que David n’a pas construit le temple.
C’est son fils Salomon.
Tu vois, David était un combattant.
Tu ne voulais pas voir David sur le champ de bataille parce que ça veut probablement dire si tu es
Porter le mauvais uniforme, tu sais, tu es probablement mort.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu vas recevoir une pierre dans le temple.
Mais David était ce type.
Solomon était un bâtisseur.
David voulait tellement construire une maison pour Dieu.
Pourtant, Dieu leur a dit que vous ne le ferez pas, mais que Salomon le fera.
Vous êtes avec moi ?
Mais David se réjouissait encore.
Pourquoi ?
Parce qu’il avait de l’espoir.
Même si le temple n’avait pas été construit de son vivant, il s’attendait à ce qu’il soit fait.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Comprenez que la vie de David a été pleine de moments intenses, bons comme mauvais.
C’était un homme du cœur de Dieu.
Il était le roi le plus conquérant.
Israël a jamais eu, littéralement, quand Jésus est venu,
ils disaient : hé, on veut que tu sois plus comme David.
C’est pourquoi ils l’ont rejeté, car il ne les ramenait pas de Rome.
Genre, ils pensaient qu’il allait le faire.
C’est ainsi qu’ils voyaient David dans leur classement, mais comprenez ceci.
Il avait une abondance de talent et de compétences, mais aussi beaucoup de force,
conflits familiaux, péchés graves et pressions de tous côtés.
Mais qu’a-t-il écrit ?
Car sa colère n’est que pour un instant.
Ses faveurs pour toute une vie.
Les pleurs peuvent durer toute la nuit, mais une ombre de joie apparaît au matin.
Église, nous sommes ordonnés de nous réjouir dans l’espérance.
L’obscurité cédera la place à la lumière.
La douleur ne durera pas éternellement.
La douleur sera guérie.
Le conflit cessera.
La pression va diminuer.
Nous devons y croire et nous y attendre.
Et voilà le truc.
Sinon, dans cette vie, tout comme David.
Nous pouvons nous attendre, et nous voyons Jésus.
Tout sera nouveau.
Par conséquent, nous pouvons nous réjouir.
Alors ce matin, je me demande, Est-ce que tu choisis de te réjouir ?
Est-ce que tu te promènes et à chaque fois que quelque chose ne se passe pas comme tu veux, tu deviens aigre, amer et rancunier et tu oublies
toutes les choses que Dieu promet, tu oublies tout ce que Dieu a dit et
tu restes juste là à te concentrer sur tes sentiments et et toi
pense, ok, c’est juste ce que je suis en ce moment.
Non, non, non.
Comprends que la joie arrive le matin.
Sa colère est réelle.
Son châtiment est réel.
L’effet de nos péchés sur notre vie est réel.
Mais la joie vient le matin.
Ce que David essaie de nous dire, c’est : réjouissez-vous dans l’espoir.
Comme Paul l’a écrit.
Alors, de quoi vous réjouissez-vous ?
Tu te réjouis ?
Qu’est-ce que Ben Eis a fermé partout dans cet endroit ?